# Русская версия

## Приспособы фокуса

Модуль «Приспособы фокуса Дмичера» - набор инструментов для Foundry VTT, не зависящих от игровых систем, предназначенных для контроля фокуса внимания (спотлайта) за игровым столом.
Модуль позволит организовать последовательность заявок игроков, проконтролировать время, оставшееся до запланированных мастером событий, провести проверку готовности, организовать перерыв, проследить за тем, кто из игроков долгое время остаётся вне фокуса внимания.

## Как установить модуль?

### Вариант 1: установка через манифест

Запустите свою копию Foundry VTT и перейдите в главное меню.
Выберите пункт "Модули".
Нажмите на кнопку "Установить модуль".
Внизу окна введите в поле "Ссылка манифеста" ссылку:
```

```
Нажмите на кнопку "Установить" рядом с полем.

## Вариант 2: установка через менеджера пакетов
Запустите свою копию Foundry VTT и перейдите в главное меню.
Выберите пункт "Модули".
Нажмите кнопку "Установить модуль".
В поле поиска введите "dmicher", выберите модуль "dmicher 🛠️ Spotlight Tools | Приспособы фокуса" и нажмите кнопку "Установить".

## После установки модуля
Зайдите в любой игровой мир.
В правом боковом меню откройте меню "Управление модулями".
Активируйте модуль и перезагрузите мир.

Затем, в правом боковом меню откройте меню "Настройки игры".
В открывшемся окне найдите раздел с настройками модуля и нажмите кнопку "Открыть настройки заявок".
Если вы увидите окно с настройками заявок, значит модуль Foundry VTT установлен.

## Возможности модуля

Модуль позволяет всем игрокам:
- игрокам одним кликом или клавишей хотбара подавать заявки для выстраивания их последовательности;
- указывать свой игровой статус, не отвлекая мастера и участников от игры и погружения в нарратив сторонней метаинформацией.

Модуль позволяет мастеру и ассистентам:
- в удобном месте интерфеса отслеживать поданые заявки по времени и важности, предоставлять слово игрокам;
- создавать публичные и приватные таймеры с окнами, сигналами и сообщениями в чат;
- быстро создать таймер перерыва;
- отследить скорость выполнения каких-либо действий по секундомеру, одним кликом или клавишей хотбара засечь и вывести события в чат;
- провести проверку готовности игроков продолжить игру;
- контролировать фокус внимания (спотлайт) в окне аудита с настраиваемыми индикаторами активности игроков.

Модуль имеет локализацию на русский и английский языки.

### Заявки пользователей

Пригласите игроков зайти в настройки игры: правая панель, меню "Настройки", кнопка "Настройка игры", окно "Настройки", раздел "dmicher 🛠️ Spotlight Tools | Приспособы фокуса", кнопка "Открыть настройки заявок".

В окне игроки увидят два, а мастер и ассистенты три типа заявок:
1. Обычная заявка: предназначена для регистрации заявок обычного приоритета, когда игрок хочет получить фокус внимания для своего персонажа и готов подождать в очереди;
2. Срочная заявка: предназначена для регистрации срочных заявок, когда игрок хочет перебить других игроков или мастера, либо встрять в чужую сцену, не дожидаясь очереди;
3. (только мастер или ассистент) Заявка окружения: предназначена для отсечения всех предыдущих заявок игроков линией, после которой слово возьмёт мастер, чтобы изменить окружение, дать реакцию мира или поменять сцену.

Расскажите игрокам, что они могут:
- настроить постоянный текст, который будет отображать в их заявках, когда они будут подавать их;
- настроить также можно и стиль CSS текста, если игроки понимают, что это такое;
- они могут нажать на изображения в настройках, чтобы протестировать заявку;
- они могут перетащить изображение из настроек в хотбар, чтобы там появился макрос для подачи заявки.

Когда игрок подаёт заявку кликом на изображение в настройках или активацией макроса из хотбара:
- появляется сообщение в чате от имени игрока с заявкой;
- игрок может отменить эту заявку, нажав кнопку "Отменить" в сообщении;
- мастер может отменить заявку или предоставить слово игроку, нажав кнопку "Дать слово".

Мастер может перейти в левое боковое меню и найти там категорию "Приспособы фокуса", затем, нажать кнопку "Заявки".
В окне "Активные заявки" будут отображены все необработанные к настоящему моменту заявки с указанием их типа, последовательности получения и автора.
Из этого окна можно управлять заявками также, как из чата.

### Личные статусы игроков на игре

Обратите внимание своё и своих игроков: при включении модуля слева снизу в списке игроков появится небольшой выпадающий список с игровым статусом. 
В списке можно найти 4 статуса, разделённые цветами:
- зелёный, "Играю" - Полностью погружён в контекст игры, доступен для заявок;
- жёлтый, "Слышу" - Слышу и/или вижу игру, но действовать активно пока не могу;
- оранжевый, "Отошёл" - Временно отвлёкся, отошёл от компьютера, не слежу за игрой; подойду скоро, либо позовите, если что-то срочное;
- красный, "Недоступен" - Отошёл, не слежу за игрой, не ждите, играйте без меня.

Игрок самостоятельно выставляет себе игровой статус.
При изменении статуса в чат для мастера выводится сообщение о смене статусом игрока.

Это позволяет игрокам тихо, но чётко сообщить мастеру о том, насколько он погружён в игру, не отвлекая мастера и игроков от самой игры, не влезая в нарратив сцены с фразами типа "Мне надо отойти", "У меня что-то происходит - играйте без меня".
Игровой статус автоматически меняется на "Играю" каждый раз, когда игрок заходит в игру.

### Проверка готовности

Мастер может запустить проверку готовности игроков продолжить игру.
Для этого перейдите в левом меню сцены в раздел "Приспособы фокуса", затем, нажмите кнопку "Проверка готовности".
В окне можно выбрать, каким игрокам отправить запрос на проверку готовности.
Нажмите кнопку "Проверить готовность", чтобы отправить запрос.

Результаты проверки можно вывести в чат отдельным сообщением.

### Таймеры и перерыв

#### Общие таймеры

Для того, чтобы засекать время, оставшееся до конкретных событий, мастер может запустить один или несколько таймеров и гибко настроить их.
Перейдите в левом меню сцены в раздел "Приспособы фокуса", затем, нажмите кнопку "Таймеры".
Окно "Таймеры" разделено на 2 части: сверху указаны настройки нового таймера, снизу - все зарегистрированные таймеры.

Новому таймеру вы можете:
- назначить отображаемое имя;
- выбрать время в двух режимах: указать время, через которое таймер сработает, либо время по часам, когда этот таймер активируется;
- выбрать видимость: публичный таймер будет виден всем игрокам, а приватный - только мастеру и ассистентам;
- выбрать стиль, по которому таймер будет отображаться при открытии: заметный таймер будет хорошо виден в интерфейсе, компактный будет занимать мало места и быть едва заметным (игроки и вы сможете поменять стиль отображения таймера после открытия окна);
- выбрать сигнал, который прозвучит, когда время таймера истечёт.

После запуска таймера сообщение о его запуске появится в чате, а окно таймера появится на экране.
Сообщения и окна приватных таймеров увидят только мастера и ассистенты.
Окно таймера можно закрыть: открыть окно таймера можно будет в любой момент по кнопке в чате или из таблицы текущих таймеров.

Вы можете отменить таймер из таблицы текущих таймеров.
Завершённые таймеры самостоятельно не удаляются из памяти: вы можете очистить список зарегистрированных таймеров в окне "Таймеры"

#### Таймер перерыва

Мастер и ассистент игры могут быстро объявить перерыв в игре.
"Перерыв" - это особый таймер, в котором можно быстро выбрать примерное время перерыва и запустить в пару кликов.
Перейдите в левом меню сцены в раздел "Приспособы фокуса", затем, нажмите кнопку "Перерыв".

В открывшемся времени выберите примерную длительность перерыва и нажмите "объявить перерыв".

> **Обратите внимание**: время в таймере будет задано не точно на 5, 10, 15 и так далее минут, а до ближайшего времени с округлением до 5 минут вверх. Это означает, что при запуске таймера в 16:00:03 на 15 минут, таймер перерыва предложит перерыв "до 17:20". Это сделано намеренно, чтобы выбранное время перерыва было гарантировано, а игрокам было удобнее ориентироваться по обычным часам, когда им следует вернуться к экрану.

При объявлении перерыва:
- будет создан таймер "Перерыв", который попадёт в таблицу "Текущие таймеры" в окне "Таймеры" (вы сможете управлять им оттуда);
- игроки увидят таймер;
- игра будет поставлена на паузу;
- при истечении времени прозвучит звуковой сигнал.

### 

# En
dmicher Spotlight Tools is ...
